Downloaded From MoviesMod.org
Olympania bojujú. Zrádzame sa.
Bodáme sa do chrbta.
Roky pred mojím narodením
môj starý otec Kronos
zjedol moje tety a strýkov.
Môj otec vie, že bleskohrom
takto naspäť nezíska.
Takže vojna nastane.
Hovorili o tom, čo príde.
Akoby súboj Dia
a Poseidóna bol len začiatkom
a oni plánujú ešte niečo väčšie.
Nájdeme Herma a presvedčíme ho,
aby nás dostal do Los Angeles
a do podsvetia.
- Potrebujeme vašu pomoc...
- Viem, čo potrebujete.
Do podsvetia vedie cesta.
Tajná cesta.
Poskytnú vám bezpečný návrat z podsvetia.
Sú štyri.
Zachráň svet a potom zachráň svoju matku.
Vitaj, unavený cestovateľ!
Poď ďalej a oddýchni si.
Tieto postele ti zmenia...
život.
No, ahoj.
Kde máš mamičku?
Viem, kto si.
Si Prokrustes.
Poseidónov syn a vrah pocestných.
Hovor mi Crusty, prosím.
A ty...
máš otcove oči.
Daj si pauzu. Na chvíľu si oddýchni.
Tie postele sú pasca.
Tak to robíš.
Tak zabíjaš svojich hostí.
Vážne?
Viem, že je tu tajná chodba do podsvetia.
Viem, že si tu, aby si ju strážil.
Ale musíš ma nechať prejsť.
Prosím.
Okrem toho, že sú
tieto postele neuveriteľne pohodlné,
sú skvelé aj pre sebavedomie.
- Naozaj nemám záujem.
- Ukážu ti, ako zapadnúť.
To pre nás nie je ľahké, no nie?
Naši rodičia nám to veľmi sťažujú.
Naťahujú nás, prekrúcajú
a odrezávajú z nás kúsky,
aby sme sa im viac podobali.
Každopádne, tieto postele
to všetko odstránia.
S týmito posteľami jednoducho zapadneš.
Vyskúšaj ich.
Cítil by si sa oveľa lepšie.
Ty prvý.
Si v poriadku?
Áno som.
Nezachrániš ju.
Nebudeš prvý,
kto sa pokúsi priviesť niekoho späť
z podsvetia. Nebudeš prvý, kto zlyhá.
Hej!
Máš šťastie, že ti neodsekneme hlavu.
Radšej neprovokuj.
Je koniec?
NEVSTUPOVAŤ
Sme si istí, že je to správna cesta?
Buď je to ríša mŕtvych,
alebo tam niekto
v 90. rokoch nechal kartón mlieka.
Lepšie?
Oveľa.
Ak sa dostaneme do problémov...
s týmto sa dostaneme von.
Buď sa vrátime všetci alebo nikto.
Nikto sa odtiaľ nevráti.
- Kámo! Nenúť ma, aby som sa tam vrátila.
- Nemáme potuchy, čo je tam dole.
Len si myslím, že je bezpečnejšie,
ak nebudem mať všetky ja.
Poďme po tvoju mamu.
PERCY JACKSON A BOHOVIA OLYMPU
No, už nie sme v Kansase.
Čo?
Nikdy som ti ten film neukázala?
Myslím tým,
že sme len hodinu od mesta
a mám pocit, že sme na inej planéte.
- Je to také pokojné.
- Ja nejdem.
Už sme sa o tom bavili.
Bude ti tu fajn. Doktor Higgins hovorí,
že je to najlepšia škola,
najlepší program v štáte
pre deti s poruchami učenia, dobre?
- Mali sme veľké šťastie, že ťa vzali.
- Ja tam nejdem.
Percy, viem, že tam nechceš,
ale niekedy musím urobiť rozhodnutia,
ktoré možno nechápeš.
Ja tam nejdem.
Percy!
Nebudem o tom vyjednávať.
Jedinou otázkou je,
ako veľmi sa budeme hádať,
kým sa rozlúčime.
Teraz otvor dvere.
Dobre.
Grover, pohni si.
Nie sme v Kansase.
Hej, sústreď sa.
Z Kansasu sme odišli pred štyrmi dňami.
Hej, nie. To...
- Nevadí.
- Hej, je to ten, kto si myslím, že to je?
Prievozník Charón, preváža
novoprichádzajúcich cez rieku Styx,
čo znamená, že tam je hlavná brána.
- Poďme. Možno sa tam dostaneme prví.
- Áno.
Zatiaľ si to vezmem, dobre?
No tak.
Pardon. Prepáčte.
Prepáčte.
Prepáčte. Sme s nimi, tam hore.
- Za vami. Prepáčte.
- Toto sa mi zdá strašne nesprávne.
Nie.
- V rade čakajú len hlupáci.
- Proste...
Mal by si so mnou
stráviť nejaký čas v meste.
- Ďalší.
- Veľa by si sa naučil.
Nie ste mŕtvi.
No...
všetci raz zomrieme...
v podstate.
- Nezaplatili ste za prechod.
- Počkaj. Zaplatíme!
Páči sa. Drachmy.
Proste si... vezmi si...
Proste si ich vezmi všetky.
Môžeš si kúpiť novú píšťalku.
Bežte!
Grover!
Percy, tadiaľto!
Hej!
Si naozaj zlý pes!
Chalani! Už ho dlho neudržím.
Môžeme tam vyletieť s tvojimi topánkami?
Môžete to urobiť. Po jednom.
Najprv Percy.
Maia.
Annabeth!
Chalani?
Pardon.
Páni.
To bolo naozaj...
Ako si...
Keď som bola malá, môj otec mal psa.
Pamätám si nejaké triky.
Páni.
Pozrite sa na to.
Hádov palác.
Tam bude ukrývať bleskohrom.
A tvoju mamu.
Ale nie.
- Čo?
- Moja perla. Stratil som perlu.
Myslím, že je...
V psovi.
- Čo budeme robiť?
- Neviem,
ale ak sa nepohneme,
bude to jedno. Poďme.
Nie.
Je registrovaný.
Mám tu e-mail z vašej kancelárie,
- že je registrovaný.
- Je mi to veľmi ľúto.
Objavili sa však nové informácie,
ktoré nás prinútili
prehodnotiť vašu žiadosť.
- Aké informácie?
- Kresba.
- No tak.
- Kresba, ktorá...
Nebol to disciplinárny problém.
Kresba, kvôli ktorej ma
jeho predchádzajúci školský poradca
osobne oslovil,
aby mi vyjadril svoje obavy.
Nakreslil obrázok koňa s krídlami.
Naším problémom nie je len kresba.
Problém spočíva v tom, že ho našli,
ako sa prechádza po streche telocvične,
a potom povedal, že tam niečo videl.
Neponúkame také
psychologické monitorovanie,
aké si podľa nás
vaše dieťa bude vyžadovať.
Už som ho odhlásila z jeho bývalej školy.
Už nemá kam ísť.
Zvážili ste domácu školu?
Domácu školu?
Ja viem. Znie to náročne,
ale existujú zdroje, ktoré vám pomôžu.
Je to reálna možnosť.
Niektorým deťom je lepšie s rodičom.
Je mi ľúto, ale nie.
To... to nemôžem prijať ako odpoveď.
Poďme teda spolu vymyslieť spôsob,
ako to urobíme.
Toto nemôžeme ignorovať.
- Prestaň.
- Je to matematika.
My traja plus tvoja mama
sú štyria a máme len tri perly.
Niekto tu bude musieť zostať
a naozaj by som to mal byť ja.
Nebola to tvoja chyba.
A aj keby áno, nenecháme ťa tu.
Bodka.
Keď získame bleskohrom
a zastavíme túto vojnu, vy odídete.
S mojou mamou.
A čo ty?
Počkaj, Percy. A čo ty?
Výpravy nie sú lineárne, no nie?
Niečo vymyslím...
Pardon.
Nepočujú ťa.
„Oni?“
Musí to byť Asfodel.
O tomto mieste som čítala knihu.
Počkať. Nie. Čo to...
Sú to...
korene?
Duše sú tu zviazané ľútosťou.
Prenasledujú ich rozhodnutia,
ktoré v živote urobili...
alebo ktoré nikdy neurobili.
Annabeth!
- Annabeth!
- Chalani!
Annabeth?
- Annabeth!
Máme tu problém.
Už som to skúšala. Je to príliš silné.
Ako sa to stalo?
Je to nejaký druh ľútosti, nie?
Čo tak veľmi ľutuješ?
To je v poriadku. Choďte.
Odlákam psa a získam vám trochu času.
Percy!
Toto bude fungovať.
Budem v poriadku.
Verím tvojmu otcovi.
Dokážeš to.
Viem, že áno.
Bežte! Hneď!
Dokázala to.
Poďme.
Čudné. Už dlho som nepočul psa.
Prenasleduje nás celú cestu
a potom zmizne?
Ktovie prečo.
To je to, čo hovorím. Je to divné.
Grover?
- Grover, kam ideš?
- Ne... Neviem. Neviem zastaviť!
- Percy! To tie topánky!
- Grover!
Percy!
- Percy!
- Grover!
Percy!
Čo to bolo?
- To je...
- Nie.
- Ale vyzerá to ako...
- To určite nie je.
Dobre.
Čo to teda je?
- Bleskohrom.
- Vyzerá to tak.
Čo robí v tvojej taške?
Nie je moja.
Dal mi ju Áres.
Áres mal bleskohrom celý čas. Dostal nás.
- Pracoval s Hádom?
- Myslím, že áno.
To je ono, nie? To bola naša výprava.
Zeus čaká, že mu ho vrátime.
Zeus bude musieť počkať.
Poďme po tvoju mamu.
Viem, že toto je ťažké.
Dúfam, že vieš, že to viem.
Ale táto škola bude
pre teba naozaj dobrá. Aj to viem.
Hej, počúvaj.
Ak sa ti tu naozaj nepáči...
môžeme sa pozrieť
na iné možnosti. Myslím to vážne.
Len...
Chcem, aby si dal tomuto miestu šancu.
Musím ťa čoskoro odviesť do školy, takže...
nestrávme takto posledných pár minút,
ktoré máme.
Prečo to robíš?
Prečo sa ma tak veľmi snažíš zbaviť?
Ja by som ti to nikdy neurobil.
Idem zaplatiť.
Mali sme prísť sem alebo...
Ahojte, kamaráti. Vitajte.
Ospravedlňujem sa za všetko to...
Každopádne je skvelé vás spoznať.
Viem, kto ste, a vy viete, kto som ja,
takže túto časť môžeme preskočiť.
Môžem vám niečo priniesť?
Džús z granátového jablka, občerstvenie?
- Vlastne, ak...
- Moju matku.
Páni. Priamo k veci.
Vieš ako v tom plávať.
Malý námorný vtip pre teba.
- Chápem ťa.
- Kde je?
Dobre. Paráda. Poďme na to.
Tvoja mama je presne tam.
Prešiel si takú cestu, nehanbi sa.
Mami?
Čo si jej urobil?
Zachránil jej život?
Vieš, rozdrvenie Minotaurom
je zvyčajne smrteľná diagnóza.
Schmatol som ju práve včas,
aby si ma prišiel pozrieť.
A teraz sme tu.
Ty mi dáš, čo máš,
a ja ti dám, čo mám ja.
Ja...
To nemôžem.
- Pozri, niečo za niečo.
- Tá zbraň ti nepatrí.
Tvoj plán takmer vyšiel. Tebe a Áreovi
sa podarilo ukradnúť bleskohrom,
oklamať ma, aby som ho priniesol sem dole
a dal ti ho.
Ale je to nesprávne a ja to neurobím.
Môžem ťa len požiadať,
aby si aj ty urobil správnu vec.
Prosím... nechaj moju mamu ísť.
Čo?
- Čo?
- Kto podviedol Área, aby urobil čo?
Spolčil si sa s Áreom,
aby si získal bleskohrom.
Nespolčil som sa s Áreom.
Málokedy sa „spolčujem“.
Bleskohrom je dráma mojich bratov,
nechcem sa na nej podieľať.
- Nechceš ho?
- Nie.
Čo potom chceš?
Moju prilbicu.
- Tvoju čo?
- Moju prilbicu temnoty.
Stratila sa len niekoľko dní predtým,
ako ju niekto použil na to,
aby sa stal neviditeľným a ukradol blesk.
Chcel by som ju teraz späť, prosím,
a ty dostaneš späť svoju mamu.
- Naozaj nechceš bleskohrom?
- Načo by mi bol?
- Aby si začal vojnu medzi bratmi.
- A to by som robil prečo?
- Lebo žiarliš.
- Neviem, či ste si všimli,
ale tu dole je to ako v raji.
Je mi tu dobre.
Nezvyknem žiarliť.
Na druhej strane, majú moji bratia
trh so žiarlivosťou pod palcom.
Rodinná dráma je dôvod,
prečo tam už nechodím.
Tieto konflikty trvajú večne.
Je to extrémne nezdravé.
Niekto ukradol Diov blesk,
ale ja som to nebol.
- Musel to byť niekto, kto...
- Kronos.
Pardon?
Má najväčšiu zášť zo všetkých.
Zeus vzal Kronovi trón.
Kto má väčší dôvod oslabiť Dia
a vziať si späť trón?
Kronos je na milión kúskov
- na dne...
- Tartaru, kde sa nás doň niečo
pokúsilo vtiahnuť vo chvíli,
keď sa v našom vaku objavil blesk.
Tartar,
odkiaľ počujem hlas v mojich snoch,
ktorý mi hovorí,
aby som mu pomohol zničiť Olymp.
Predpokladal som, že si to ty,
ale hlas, čo som počul...
rozhodne neznel ako ty.
Požiadaj ma o útočisko.
Čo?
Ak sa Kronos plánuje
nejakým spôsobom vrátiť z vyhnanstva,
a tebe volal ako prvému...
nie si v bezpečí.
Požiadaj ma a ja ťa ochránim.
Teba a tvoju matku.
A kozu tiež.
Za neho si ani nebudem nič účtovať.
Vyzerá to tak,
že ti všetko celkom hrá do kariet.
Bude ťa to stáť len bleskohrom.
- Myslel som, že ho nechceš?
- Nechcem bleskohrom.
Ale teraz ho potrebujem.
Ak prichádza vojna s Kronom,
chcel by som byť pripravený.
Nemám čas sa tu zabávať, chlapče.
Skončí sa to len jedným spôsobom.
Jedinou otázkou je, ako zložité to urobíš.
Nie.
Daj mi tú tašku.
- Pekná perla.
- Prijímam tvoju ponuku.
- Skvelé!
- Prvú ponuku.
Získame tvoju prilbicu.
A keď sa vrátim, prepustíš moju mamu.
- Dobre. Počkaj, chlapče.
- Grover, teraz!
Len vydrž, mami.
Toto nie je fér.
Nie, nie je.
- A ja zlyhávam.
- To nie je pravda.
Vezmem ho do tábora.
Si si istá?
Akú inú možnosť mám?
On a ja, žiť spolu v meste?
Začína to priťahovať pozornosť
tvojho sveta.
Do školy za ním prišiel okrídlený kôň.
Pozerali sa na seba.
Skôr či neskôr ho nebudú prenasledovať
len pekné veci.
V tábore bude v bezpečí.
- Nechceš, aby bol v tábore.
- Nie.
- Nie, nechcem.
- Povedz mi prečo.
Nechceš to počuť.
Asi nie.
Ale nemáš to komu povedať...
a to je možno na tom to najneférovejšie.
Môžeš mi to povedať...
budem počúvať.
Chcem, aby vedel, kto je...
skôr, ako mu tvoja rodina povie,
kým chce, aby bol.
Je lepší než to.
Má v sebe niečo lepšie.
Potom si myslím, že máš odpoveď.
Bude chodiť do školy.
A naučí sa veci, ktoré ho ty nenaučíš.
Bude to pre vás oboch ťažké.
Bude to pre vás oboch utrpenie.
Nakoniec však bude o to silnejší.
Jeho matka ho vychovala dobre.
Chceš s ním hovoriť?
Viem, že by si nemal, ale...
možno len preto, aby si počul jeho hlas.
Jedného dňa.
Jedného dňa, keď bude pripravený.
Keď sa dozvie, kto je...
a kam patrí.
A keď mu osud odhalí jeho pravú cestu.
V ten deň...
mu budem stáť po boku.
PERCY JACKSON A BOHOVIA OLYMPU
Musíš byť veľmi opatrný.
Teraz si viac ako hrdina.
V očiach ostatných polobohov si vodca.
Prišiel som za Diom.
Nemám dohodnuté stretnutie.
Preklad titulkov: Ivana Shariat Laskova